[Música]
háháhá
boa noite continuar então nosso estudo
do evangelho de mateus e hoje vou fazer
uma coisa muito importante antes da
gente começar a estudar eu vou corrigir
uma falha uma fala minha que alguns
estudos anteriores né então no episódio
80 deixar registrado aqui uma nota em
vídeo eu já fiz a notinha na descrição
do episódio número 80 oitenta judeh
semana né que saiu esta semana um
episódio 80
eu dei uma informação errada sobre joão
batista
aliás eu nem a nem pensava aquilo não
sei acho que no calor da emoção de estar
falando eu soltei lá que o joão batista
era há alguns anos mais velhos que jesus
e não é
então vou dar a nota que a errata né
uma errata que corrigindo joão batista
era mais velho que jesus alguns meses
com os meses é famosa a história e eu já
sabia dessa história não sei porque eu
falei isso gente está prestigiado dia
não sei mas é famosa a história de
isabel grávida ela se aproxima de maria
e aí quando ela se aproxima de maria
joão batista na barriga dela mexe como
um sinal de que mariah também já estava
grávida né
isabel já bem grávida gravidez já mais
adiantada e maria a presença na
proximidade com o messias no ventre de
maria e joão batista se resulta no
ventre ele se alegra se contenta nossa
cheguei perto do meu do meu rei né
a famosa história eu sabia história não
sei por que não eu tirei esse negócio
joão batista há alguns anos deleta a
gente não fez a correção no vídeo a
gente poderia ter editado a gente sempre
assistir os vídeos antes de publicar
eu assistia eu detectei o erro o
problema mas ajudava com a demanda já de
vídeos muito
se eu voltasse o vídeo para voltar a
editar para renderizar o vídeo novamente
para depois por vídeo para subir e isso
ia empatar filha a fila dos vídeos então
preferi publicá lo do jeito que ele está
e fazer uma notinha lá na descrição do
vídeo e no vídeo de hoje aproveitar para
fazer a correção
a então o episódio 86 desconsiderem
quando eu digo que o joão batista em
alguns anos mais velho que jesus não é
ele é mais era mais velho de jesus
alguns meses
apenas deixei também pessoa ficar atento
e saber que não me importei comentário
alegava muito bom gostei maravilhoso mas
também a gente quer pessoalmente lá olha
é isso que você falou tá errado a gente
vai corrigir faz a notinha tá bom a
gente só começando com essa informação
pé porque ela acaba sendo um pouco
relevante para o estudo de hoje porque
hoje nós vamos dar prosseguimento na
sequência de versículos em que jesus
fala sobre a missão de joão batista mas
aproveita para diferenciar o
temperamento espiritual de joão batista
em face à multidão alvo bo mas também
aproveita para diferenciar condição de
joão batista de mensageiro da condição
de jesus que a mensagem viva são joão
batista o carteiro jesus é a carta ea
população da palestina na época e à
humanidade inteira
na sequência é o destinatário
deus é o remetente definindo assim deus
o remetente jesus é a carta
joão batista o carteiro anunciando
chegou a carta ea humanidade é o
destinatário é quem vai decifrar as
mensagens das lições contidas na vida de
jesus
na carta viva que ele representou para
todos nós tá bom
hoje o versículo 13 na sequência da
semana passada semana passada jesus
afirma
que só terá o reino de deus quem se
esforçar que se submeter a um processo
de esforço de de vitória íntimo de
conquista
quem vencer a si mesmo e vencer a si
mesmo é abraçar muitas vezes o
sofrimento a dificuldade mais abraçar
não deforma comodismo ou conformista
abraçar de forma crítica é crítica que
já disse algumas vezes critério crítica
crise também todas essas palavras vêm do
mesmo radical grego cri que é separar
cascalho de diamante em momentos de
crise momentos críticos são aqueles em
que nós devemos realizar uma auto
crítica e para fazer autocrítica para
separar do próprio coração que é lixo o
que entulho que a cascar o que é
desnecessário daquilo que é virtude que
é brilhante que é diamante
qualquer pessoa de bom hoje o versículo
número 13 de jesus está encerrando a
falar dele sendo assim porque todos os
profetas e a lei profetizaram até joão é
um companheiro pelo e e questionou esse
até joão que é o caso não põe em
destaque mais uma vez o exército nem
sempre lei 12 toques de duas vezes o
versículo porque todos os profetas e a
lei profetizam até joão destacar esse
até joão o companheiro perguntou ah sim
um até joão aí é também joão tipo até tu
brutus se lá a lei e os profetas e
também joão é isso todos eles
a lei e os profetas e também o primeiro
que entender isso seria necessário aqui
é colocar uma vírgula em ali né
o até aqui uma palavra grega é os hells
bells quer dizer período um tempo
específico um momento específico
relativo a tempo
então é porque todos os profetas e a lei
então toda a tradição do velho
testamento
desde abraham passando por moisés todos
os grandes poetas os livros sapienciais
da vista humano passa pelos profetas
todos inclusive os messiânicos mais
próximos já de jesus até joão até chegar
e joão joão batista é o fechamento de um
ciclo são joão batista a missão de joão
batista o trabalho joão batista fecha um
ciclo mas joão batista ainda está neste
primeiro ciclo porque a partir dele
depois dele já com jesus inicia se um
novo ciclo
são ciclos diferentes quando kardec
dividir ele os espíritos a qualificação
didaticamente o trabalho espiritual das
altas esferas no processo de aproximação
entre deus e homem em fases ou
revelações
a ideia é falar de marcos apenas o sinai
as tábuas com os dez mandamentos depois
jesus com o evangelho depois a
publicação do livro suspeitos néné
marcos ele está falando de ciclos então
de abraão até jesus um ciclo
de jesus até doutrina espírita outro
ciclo ea partir da qualificação foi de
que anna século 20 para cá a final do
século 19 e o século 20 nós iniciamos já
um novo se com 3º ciclo num outro
momento certo
são joão a vinda de joão luciano de
jesus com o nascimento de jesus e com a
missão de jesus é o encerramento da
tradição espiritual do mé testamento
o que marca a tradição espiritual do
velho testamento
kardec deu essa dica através de uma
palavrinha justiça justiça e aí a gente
tem que nem justiça não de uma maneira
análoga à justiça convencional dos
tribunais e fóruns em juristas o mundo
não é nem a tradição romana do direito
nada disso
justiça é a forma vernáculo é a palavra
em língua portuguesa que nós temos para
uma raiz quer sedec uma raiz espiritual
que a palavra sedec uma palavra hebraica
sedec quer dizer retidão sabic hebraico
o justo da bic é o reto aquele que
caminha em linha reta
isso que o velho testamento foi trazer o
velho testamento não é uma ilha de
monoteísmo no mar de politeísmo da
antiguidade não gente havia experiência
monoteísta já no egito amenohtep as
aldeias e tribos das civilizações
africanas da antiguidade uma boa parte
delas eram monoteístas
agora o que o monoteísmo hebraico se
diferencia com a tradição do velho
testamento
primeiro que nós estamos falando de um
deus espiritual
ele não tem
sequer uma representação concreta e
simbólica de uma forma de estátua ao de
pintura não existe é um deus espiritual
segundo é um deus que não só gerou ou
criou a natureza e o homem ele gerou
criou e assistir ampara conduz o
desenvolvimento desse homem dentro dessa
natureza
então é um deus pai é um deus que cria e
cuida e por último e aí casa com um
conceito que eu estou explorando a que
inicialmente é um deus que estabelece um
comportamento uma norma uma diretiva
para a vida dos seus filhos a retidão
então junto com o amor dele pelos filhos
vêm também normas diretivas regras de
convivência de uma criatura contra a
criatura de um filho com seu irmão a
retidão à justiça o sedec é isso
limites eu tenho livre arbítrio eu tenho
liberdade mas também tem normas têm
orientações de vida mandamentos em leis
não matar não roubar
então o monoteísmo ético e olha que nós
não estamos falando de moral
qualquer pessoa que estudou fez um curso
de direito por exemplo tem uma
disciplina anualmente no primeiro
período o jeito é filosofia do direito
um dos primeiros princípios que vai
estudar e aprender a diferença ética de
moral à moral cristã é muito especial
porque ela é uma moral ética mas existem
tradições morais perspectivas morais que
algumas tradições religiosas não são
éticas
dica é aquilo que estabelece o princípio
de harmonia entre as criaturas entre os
seres humanos
o monoteísmo hebraico trazia uma
tradição moral que era ética mas ali
também por conta da intervenção urbana
existiam conceitos e tradições e valores
morais que não eram éticos você
estabelecer um vínculo de lealdade
fidelidade entre uma mulher e seu esposo
em que para que haja um rompimento do
matrimónio ou para que haja uma
experiência afetiva paralela é
necessário que as partes conheçam
estejam cientes disso
a tradição monogâmica do do velho
testamento em que se fala por exemplo
adultério com um ato de deslealdade isso
é ético
agora mandar apedrejá o adúltero isso é
uma tradição da moral judaica dos homens
mas não é uma tradição ética
jesus vem resgatar o que há-de ético na
tradição moral do velho testamento
o resto é coisa humana princípio do
respeito pelo semelhante pelo próximo
isso é essencial a ética da moral
judaica
entendendo a gente diferenciada
distinguir bem porque marca o velho
testamento
bom o que acontece é que quando o velho
testamento traz esses princípios de vida
reta
uma coisa fica falha mas fica fora não
por negligência de quem comanda o
processo fica falha porque o homem não
estava maduro para desenvolver essa
outra potência já estava maduro para
desenvolver ações éticas mas ainda não
estava maduro para desenvolver
princípios que jesus trouxe e que nas
mãos dele foram novidades
nós estamos falando de compaixão e
misericórdia
o doutor da tradição hebraica do velho
testamento ele tinha muito claro pra ele
o que era ético o que era certo fazer
mas esse processo dele dificultava
muitas vezes essa retidão vem
acompanhado com tanto rigor com tanta
exigência com tanta dureza que ele se
tornava um sensor em tempo integral
daquilo que o outro fazia ou deixava de
fazer e tratava com violência com troco
lência o desvio ético porque aí sim uma
ética rigorosa aplicada a minha vida em
harmonia com uma compaixão uma
misericórdia aplicada a vida do outro
isso forma um caráter integral à ética
aplicada se a asa da sabedoria a
compaixão e misericórdia aplicada ao
outro é a asa do amor
isso faz um anjo saudáveis se uma
asa-delta tiver quebrada tem espíritos
que são extremamente clements
misericordiosos e piedosa os com erros
dos outros mas por sua vez erra muito
tem gente que tem facilidade perdoar o
erro do outro mas está sempre obrigando
o outro a perdoar o próprio erro o erro
que comete o meu marido e uma tolerância
muito grande com a google a queda moral
do outro mas o tempo inteiro obrigando a
gente perdoa aquela moral dele
então quer dizer que é um espírito que
já desenvolveu bastante
a misericórdia compaixão mas ainda
precisa se ajustar no campo da ética
outros espíritos são extremamente éticos
não é ruim não tropeça são não falham no
campo da sexualidade no campo do
dinheiro público por exemplo falha mas
quando o outro falha são cruéis são de
um rigor monstruoso sabe faj ela um
fustigou torturam o pecador o evangelho
vem corrigir essa essa descompensação
ético moral entre o que é moral e ético
ajustando ética justiça caráter com
compaixão e misericórdia brandura isso
não traz nada de novo nada de novo
ele só traz um elemento pra nos ajudar a
vivenciar de forma mais efetiva
aquela novidade que jesus trouxe da
misericórdia do perdão que a noção da
imortalidade da alma e da sucessão das
resistências físicas enquanto processo
evolutivo é sensacional
isso nem era uma marreta cade não era
uma novidade já era né que ventilava ida
com uma brisa de de lucidez na área só
seis jogos
ao associar isso qo misericórdia
aí sim surge marcando o início de um
terceiro ciclo porque o espiritismo e
dizendo olha não julgue não condene
porque essa não é a sua primeira
assistência existência
que precederam e você tropeçou em todas
elas
não julgue não condene não flagelo
ninguém porque você ainda vai ter outras
existências e você não sabe em qual
delas vai tornar o pensar num velho erro
a reencarnação de trás dessa luz ideia
não posso julgar nem tem que focar nos
meus passos nos meus pés e andar em
linha reta sem ficar vigiando censurando
fiscalizando o passo andar o caminhar do
outro
joão batista ele está ali com o vídeo só
a delta hoje faltou né na tábua da
beirada
detalhe no limiar na fronteira entre uma
coisa e outra
o que justifica a dificuldade que ele
vai enfrentar para lidar com os dois
componentes porque ele é um componente
da justiça anunciando a misericórdia
ele é um membro da tradição de ética
promovendo a divulgação da compaixão
então ele tem que ele tem que fazer a
transição nele mesmo para facilitar a
transição dos outros
batista está vivendo esse processo daí
ele mandar fazer a pergunta pra jesus
você é eu penso que você é realmente não
ser outra pessoa você é o messias que
vai marcar uma nova tradição um novo
ciclo do culto à misericórdia compaixão
ou você ainda é da velha tradição do
culto a ética ea justiça
ele desconfiava e anunciou e divulgou
realmente o cristo da misericórdia mas
às vezes carregando a ti no passado
exagerando um pouco na questão da
justiça da ética quando ele pegava o
sujeito mergulhar nas águas do do jordão
e deixava implícito numa mensagem para o
inconsciente coletivo que deus oferece
a misericórdia da reencarnação para todo
mundo o mergulho na vida física
um corpo que é quase todo feito de
líquido quando ele fazia isso é ele
anunciando a boa nova
mas quando ele a proposta do herói se
arrepende se o pecador que você está
vivendo em pecado com essa mulher aí ele
era um profeta velho guerra da tradição
judaica
se ele bobear se ele cair nos mesmos
erros que ele cometeu como elias mandou
decapitar gente tomando sede a bola é
difícil esse apanhado geral pra gente
poder seguir a linha de raciocínio de
hoje
basicamente o que a gente vai fazer para
entender esse encerramento de um ciclo
eo nascimento do outro ciclo é comentar
joão 3 30
joão capítulo 3 30
ele joão batista falando ele diz assim é
necessário que ele cresça e que eu
diminua a frase é conhecido muita gente
é claro joão batista dizendo é
necessário que ele cresça e que eu
diminui
aqui só nós a entender uma maneira bem
gostosa bem saborosa querem sair daqui
hoje com muita fome quando passar esse
vídeo daqui uns três quatro meses juntos
- isso enxuta que vai ser mais ou menos
se não tiver nenhum acidente isso já vai
ter passado já findado já o período das
festas de meio de ano na tradição
cultural brasileira
hoje enquanto a gente grava hoje é dia
25 de abril
nós estamos aproximando desse período
que são as chamadas festas juninas e as
festas julinas agora tem isso né festas
julinas também
em primeiro lugar tem essa tradição do
santo antônio são joão são pedro
mas esses outros dois santos vão pegando
rabeira mais tarde a festa tradicional
portuguesa que chega aqui no brasil e
que abre esse período de festividades de
meio de ano é assim são as festas
jô a minas a gente fala juninas porque
logo associar junho e depois o pessoal
por extensão só se tem a festa de junho
30 de julho a gasolina
na verdade a tradição portuguesa
colonial traz para o brasil as chamadas
festas
jô a meninas porque é uma referência a
são joão batista
bom no hemisfério norte
a liturgia católica tradição católica
convencionou é uma convenção mas ela é
extremamente simbólica nós já vamos
explicar isso que são joão seja
celebrado no dia 24 de junho 24 jun no
hemisfério norte
acima da linha do equador se bem que no
espaço tem cima neymar né nem alto nem
baixo também uma conversa geográfica
para riba da linha do equador o
hemisfério norte
o 24 de junho está perto do solstício de
verão que se não me falha a memória no
dia 22 de junho no hemisfério norte as
quatro estações são bem delimitadas sabe
as características climáticas né o
comportamento dos das plantas e dos
animais definem muito bem o que quer
verão que é inverno
que é um tony que quer primavera o
solstício de verão marca o início do
verão com uma peculiaridade as o nome
que em função do processo de transação e
não estamos falando aqui do movimento de
translação movimento da terra em torno
do sol
em função disso os dias a partir do
solstício de verão mas sobretudo dia do
solstício de verão dia 22 de junho
o dia é mais longo e portanto mais claro
no final do ano lá no hemisfério norte
não vale pra cá lá no inferno norte tem
o solstício de inverno e o solstício de
inverno é marcado justamente ali pelo
final de dezembro
agora não me lembro direito e 23/21 é
tão é bem perto do que o natal
o solstício de inverno é o contrário é o
dia do ano que é mais curto ter um dia
mais escuro do ano e como tal é os
estatais são os dias de inverno mas o
que ocorre nesse processo com o
solstício de verão que acontece no final
de junho os dias começam mais claros os
dias são mais longos e mais claros o sol
é mais intenso
à medida que vai se afastando do 22 de
junho e se aproximando da primavera
depois se aproximando do outono e depois
se aproximado do inverno o sol muito
intenso vai cá a cada dia paulatinamente
ficando menos intenso
o sol do dia 22 de junho é muito intenso
a abertura do verão à medida que vai
passando de vão passar dos dias e se
aproximando do inverno o sol que era
grandão
né muito radiante muito intenso
ele vai ficando cada vez menor
só aos pouquinhos vai diminuindo
quando chega no dia 21 de dezembro
ele diminuiu tanto que o 21 de dezembro
para ser o dia mais escuro do console
homenagem só do céu né só celeste o sol
aparece com a gente
a partir de 21 de dezembro o novo do
conselho nacional líbio é não é
inversamente proporcional 22 a 21 de
dezembro então a partir do 21 de
dezembro o sol pequenininho do inverno a
cada dia
paulatinamente vai viver um processo
espelhado inverso ele vai ficando cada
dia maior
então ele vai crescendo
o sol que começa no verão e no inverno
que começa lá no final de junho
o sol que começa no inverno e no verão é
jesus 25 de dezembro
o que nós temos é necessário que joão
diminua e jesus hemisfério norte
alguém vai perguntar aloísio ea outra
metade do mundo vai entender joão
entender jesus como existe algum
fenômeno natural
existe alguma coisa na natureza do
hemisfério sul que nos ajude a entender
esse processo de crescimento de 111 e de
retração do outro a tradição portuguesa
da península ibérica chega
o primeiro é um processo de colonização
expansão territorial no brasil gente
ele se deu a princípio no nordeste e
depois havendo a ocupação das outras
áreas territoriais brasileiras aos
poucos mas começa lá a tradição
portuguesa mais antiga está no nordeste
sobretudo na região de pernambuco e
bahia
tá certo este português trazem a
tradição de festa joanina
a celebração do 24 de junho muito forte
e por que que isso era tão forte em
portugal porque o 24 de junho portugal
era tão celebrado por que a comemoração
da festa de são joão com esse dia com a
época de colheita do trigo no início do
verão e o trigo é tudo
a tradição européia sobretudo porque o
trigo é tudo pra ele
a base alimentar desses é o pão celebrar
joão joão batista e vão celebrar também
a colheita do trigo da plantar trigo no
nordeste bom que a agricultura de hoje
alta tecnologia não duvido de mais nada
né
cultivam uva na beira do são francisco
mas em tese não tem como lavoura de
trigo no sertão pernambucano tinha como
o que dá pra contar aqui e que vai se
tornar a base alimentar do início da
colonização mas em função da influência
já indígena mandioca e milho mandioca
com uma diferença em relação à toca
o milho é uma planta tem vantagens e
desvantagens
a mandioca se conserva mais porque você
pode deixá-la na tela indefinidamente
mas assumir o ciclo dele é mais curto
então você planta e germina das pilhas
você já está colhendo e na urgência
alimentar
a colonização então milho ele eleito
pelo português e por todos os
comentadores a espanha também fazer o
mesmo em inglaterra - estados unidos né
miley eleito com uma planta que vai
substituir território americano o trio
europeu
e adivinhem quando é a época da colheita
de milho no nordeste nordeste colonial
junho final de junho
notem bem já estou vendo o pessoal que
entende de plantar sem agricultura
comenta lá no youtube
nós não estamos falando da agricultura
irrigada
nós não estamos falando da da
agricultura geneticamente modificada
nós não estamos falando da terra tratada
com insumos com a do neco nitrogênio
fósforo com o caos não estamos falando
dessa agricultura contemporânea com
maquinário milho desenvolvido no
laboratório é isso industriales quase né
o campo totalmente mecanizado campo high
tech e pop
beckham estão falando disso nós estou
falando ainda aquela plantação as
antigas totalmente submetido à vontade o
querer da natureza
plantava como era no nordeste aquele
tempo ser plantada no final de março
semeava porque macho chuva né no
nordeste brasileiro gente só tem duas
estações uma seca
acho errado mas sobretudo rosa ea chuva
à tarde
se tudo correr bem já dezembro janeiro
já está chovendo lá no nordeste ser tão
bom adianta ataque média diária tem
autoridade para falar como é que é
quando chega né gel mas a tradição de
cultura
china cultura da terra sabe que se tudo
correr bem mas abril
não é isso é ali que chega a chuva e
assim mesmo até agosto final de julho
às vezes tem até junho depois que a
então como chegar chuva
aliás se convencionou um outro santo
ajuda essa chuva vem no dia 19 de março
de quem estou falando são josé
netão pessoal vai pra igreja em são josé
joga agora na escadaria jogava no
cruzeiro não é assim joga lá no pé do
cruzeiro faz a novena e renda pra são
josé porque tem um negócio madrid x são
josé se no dia 19 de março às vezes dia
20 às vezes e 18 mas segue no final de
março o dia 19 de março
se caiu vão o toró pode ficar tranqüilo
pode plantar o milho porque aquele ano
vai ter chuva o verão todo o inverno
todo sonho em velho
a lista pode plantar semeou no final de
março quando é que vai acolher no meio e
se nele o colonial 90 dias
o milho verde viu gente detalhe o milho
verde você ter o milho seco ajuda assim
onde esse cara aprendeu isso tudo não
sabe nada de roça
jô google ea filha tão milho verde vai
estar colhendo no final de junho final
de junho se está colhendo estão
entendendo porque na festa de juro de
são joão que nos vão ter no cardápio
cultural que aqui mineiras o pessoal da
internet aqui me chama de miguel time
verde
me ver né milho verde não ligado a mir
verde então já tem o curauá pamonha bolo
de milho que é mais a canjica né
pamonha ameaçado né na fogueira ou
inclusive do fermentado no sal né tá não
sobe né
então no dia de são joão vai colher
milho e por que celebra o são joão
primeiro pra você agradecer a fartura
que vai ter o resto do ano porque depois
que colhe o milho verde um número que
fica no pé se espera em mais 60 dias
mais ou menos às vezes se espera menos
espera mais 30 dias 30 dias
se tudo correr bem mais 30 dias e vai
ter já um mesmo meio seco e úmido ou
seco gente nem porque a água vai fazer
fubá farinha de mim não nem por isso o
milho seco é fartura por conta da
criação do portinho da galinha do gado
tão milho e ração né está semeado num
vale a fartura
o resto do ano bom aí ela veio me
explicar só assim mano quando eu vou
explicar são joão jesus a relação entre
as duas missões a obra de são joão ea
obra de jesus no interior do piauí na
paraíba no interior do ceará
o pessoal entende direitinho quando eu
crio a parábola da marinha nordestina é
assim olha mas aí a gente tem que pôr de
lado aquela implicância arqueológica de
que o 25 de dezembro não foi a data de
jesus nasceu lógica e não foi mas custa
fazer de conta
pra entender porque uma coisa é o rigor
arqueológico
outra coisa o entendimento espiritual e
aqui nesse momento nessa aula nesse
episódio do building o entendimento
espiritual tem ascendência sobre o rigor
arqueológico
então pra nós aqui jesus nasceu em 25 de
dezembro e ponto
tá bem sabe que não é bem simples
dezembro mas ajuda a entender então
vamos lá vamos imaginar que maria
nordestina imaginar e vamos imaginar que
na verdade julho vão imaginar que maria
e josé
é tão saindo de caruaru e indo a pé para
campina campina grande com um burrinho
um jegue armas na mão mas na que tudo dá
tudo errado e ela tem que nascer um
house in the debt ordem de botas cabra e
jesus nasce no dia 25 de março apenas
nacional de escutas e jesus ela fica
grávida de jesus no dia 25 de março
passamos meses e ele nasce lá atrás do
trajeto de caruaru e campina grande no
dia 25 de dezembro
não é isso bom que vai acontecer no
intervalo entre o 25 de março quando ela
engravidou e 25 de dezembro quando ele
nasceu num conca coisa rigorosa assim
nessas datas certinhas que vai acontecer
no processo
quando chegar em junho
maria já está com 14 meses três meses
até ali começa a gravidez mesmo aquela
fase da gravidez senhoras e senhoritas
que ela vai começar acabei grávida né a
começar a aparecer barris dia e ela vai
começar a fazer o quê
comer não é assim no início um jogo
bastante difícil mas tem uma fase da
gravidez que ela vira um wellness assim
vira um leão e começa a comer bastante o
nascimento do milho ea colheita do milho
em 24 de junho vamos imaginar que joão é
o milho a colheita do milho verde no
final de junho vai garantir fartura
para josé maria até dezembro
ela vai tomar uma canja de galinha
porque a galinha com o meu menino ela
vai tomar uma canjica com costelinha de
porco porque ela vai comer curava com
tamanha bolinho de fubá conduzir uma
polenta porque o milho colhido resumo da
obra
maria só consegue da luz para jesus lá
no 25 de dezembro porque o milho foi
colhido por que joão veio a venda de
joão garante o sucesso da vida de jesus
joão manteve a obra de jesus enquanto
jesus não se tornar uma pessoa pública
ele sustentou isso é joão que reúne o
povo em torno do jordão é joão que vai
falar de arrependimento é joão que vai
falar da misericórdia de deus na forma
de o messias é joão que vai despertar a
consciência da maioria dos discípulos
que eram previamente discípulos de joão
depois jesus são joão é como milho no
nordeste ele a garantia de fartura para
que depois o menino jesus nas entender
seria o milho a grávida não vai
conseguir a los
ela não vai ligar o nordeste
seu joão
sem joão não se tinha criado a atmosfera
psíquica capaz de assimilar a mensagem
de jesus
sem joão teria o sermão da montanha o
povo não estaria preparado
espiritualmente para escutar o que jesus
tinha a dizer
daí o trabalho dele como um precursor
quem preparou um menu de jesus feito bem
vamos agora pra hoje uma metáfora da
natureza para trabalhar com os dois
bom tem uma passagem do velho testamento
muito bonita em genes no capítulo 11 que
vai falar do quarto dia da criação e o
que se criou o que deus criou no quarto
dia da criação simbólico altamente
simbólico
olha que coisa bonita vamos ver se já
começam a pescar alguma coisa que ó fez
deus
os dois grandes luzeiros cruzeiro
iluminado também o zelo maior para
presidir o dia eo cruzeiro menor para
presidir à noite está claro a vocês do
que o texto falando solo
o zelo maior presídio dia 10 menor 13 à
noite a gente continuar a leitura desse
trecho de gênesis a lua tem luz própria
e o sol a luz da lua ela está refletindo
de quem o sol continua em festa minhas
estrelas acessório
deus nos colocou no firmamento do céu
para alumiar a terra para presidir ao
dia e à noite
e para fazer separação entre luz e
trevas o zero do dia e 10 da noite
deveriam separar claramente o que era
dia eu que era noite
que era luz do que era trevas e viu deus
que isso era bom ouvir tarde e houve
manhã de a quarto é o quarto dia da
criança
jesus
o jovem joão é o 10 da noite
ele é a lua colocará no céu
refletindo para nós de forma indireta à
luz que provinha do cristo mas eu tô
falando joão não só o filho de isabel e
zacarias o flu joão na sua experiência
anterior também com o profeta elias
então esse espírito no período da noite
que é o velho testamento ele refletia a
luz do cristo pra humanidade tal qual a
lua faz com sol
então o velho testamento esse período
noturno em que as pessoas já estavam
sendo banhada pela luz de jesus mas
através dos profetas a lua e as estrelas
joão como maior dos profetas maior dos
luzeiros noturnos que a lua e os
profetas como os luzeiros menores só as
estrelas mas chega o final da madrugada
e o que é que vai acontecer no final da
madrugada
aos pouquinhos a lua vai desaparecendo e
o sol vai aparecendo
é preciso que ele cresça e que eu
termino vamos recapitular todas as
metáforas do hemisfério norte o sol do
verão vai diminuindo e o sol do inverno
vai aumentando sol do verão é o 24 de
junho é joão o sol do inverno 25 de
dezembro a jesus depois
do nordeste se colocou aquele milho
colhido lá no painel né
no celeiro à medida que o milho do
celeiro vai diminuindo a barriga de
maria vai a são joão vai diminuindo o
milho vai diminuindo eo neném vai
crescendo
joão diminui jesus cresce e agora é a
terceira etapa do dia e da noite
agora do movimento de rotação né movendo
a terra em torno do próprio eixo
à medida que a lua diminui o sol
o diâmetro com essas três metáforas a
gente explica joão 3 30 e vão para a
metáfora então jesus apimentar sua
central na noite de hoje
nós interpretamos joão 3 30
joão capítulo 3 versículo 30 com uma
única intenção com um único objetivo
associar a figura de jesus
a metáfora do sol e através dessa etapa
entender o que jesus é pra nós
jesus é a nossa senhora literária dos
livros espíritas aqui ela é a que lembra
dos detalhes de cada romance você já viu
isso é algum livro cristo umas dez vezes
quer ver livro ave cristo
[Música]
tá vendo a origem é terrível
eurico não tem jeito ela não lembrou os
50 anos depois semana falando da lua e
quando se fala agora dos milênios além
de uma outra coisa que um amigo rogério
de são paulo lembrou de uma obra que se
chama a agora me fujas 4 babilônia o
adora esse livro só não gostar muito
desse livro também afonso hora de muito
esse livro não fujam da memória os
detalhes da obra as quatro pavilhões
acho que esse mesmo
e lá nas quatro babilônia tem uma
relação entre o dia os dias da criação
primeiro dia segundo dia terceiro que
dia como correspondente em forma de
milênios
nesse sentido quando diz aqui no gênero
que a gente leu né
gênesis capítulo 12 um versículo 16 19
quando fala que os luminares dos
luzeiros surgiram no quarto dia
a lua o quarto dia corresponde ao quarto
milênio a partir de adão
o quarto milênio a partir de adam é
justamente o milênio em que joão batista
recarga primeiro como elias depois como
joão batista o quarto de iluminar
luzeiro treino quarto de 14 lei
aí depois de jesus mais dois mil anos
são se hoje a gente já faz seis mil anos
de adán dudek adam simbólico adão ramadã
então desde milênios à lua nos ilumina
élida joão batista é bom mas a 9 cristo
se fala do sol no capítulo 1 eo ave
cristo é um romance que inicia com a
fala brilhante de um filho chamado
cláudio lembra ainda que o barro
assimilando aquelas lições maravilhosas
e o cloud ele começa
dizendo assim o sol que joga bênção
sobre o mundo
incorpora se a natureza
sustentando a e renovando lhe as
criações à insulina e sustentando e
renovando o sol que faz cada ser vivo
fica de pé mas também ao sol que permite
cada um tem energia para caminhar
então só que nunca as plantas as plantas
nutrem os animais os homens ao mesmo
tempo que ele faz a gente se sustentar
permanecer vivo e também nos permite ter
energia para produzir trabalhar aí no
final da fala dele diz assim a folha da
árvore o fruto o nutriente o cântico
domingo ea riqueza das colmeias são
dádivas do astro sublime materializadas
pelos princípios da inteligência
o ninho de passarinho a comenda abelha a
flor que desabrocha só acontece se os
fenômenos todos por causa do astro rei
da luz do sol
fecha o cláudio cristo é o só espiritual
dos nossos destinos
ele está dizendo que sem jesus
a gente vem para em pé que irá caminhar
sem jesus a gente puxa a plantinha 6 ó
flor inteiro têm espírito que se nega a
mega si mesmo e aí
dói espiritualmente morre porque josé o
sol os nossos destinos
hum
então sem jesus não tem letra sem o sol
o astro o sol estrela a nossa estrela do
sistema solar não tem vida física sem
jesus não tem vida espiritual ea gente
morre espiritualmente 100 até a morte
enfim de tudo fininho afinidades existe
agora tem aquele sujeito que está tático
tão desalentado está tão perto
o livro tivesse aquela e adorar também
no mesmo capítulo antes da primeira
existência da primeira experiência do 5º
barro
conta-se ano vá com o filho taciano ele
precisa animal filho com você e aí ele
falou o seguinte esse ano acho isso
muito bonito em breve tempo
regressaremos à escola dakar nós dois
vão encarnar serás para mim a estrela da
manhã em indicando me a chegada do sol
de cada dia o sujeito acabou de escutar
um bem feitor cláudio falar de jesus é o
sol dos nossos destinos
aí ele vira pro filho custoso espírito
duro e fará matutina e e através de você
eu vou encontrar o sol de cada dia
porque primeiro surge a estrela dalva
aí a gente vislumbra la num hemisfério
norte diferente né
se não me engano a ursa maior estrela
polar se não me engano ea identifica a
este ano no horizonte na madrugada assim
antes do alvorecer na pronuncia o
surgimento só como espera o parceiro
nenhum caso de pescoço num de fins
custoso violento materialista
mas a gente só encontra jesus através
das pessoas difíceis
aquele parente aquele familiar aquele
amigo aquele vizinho aquele colega de
serviço aquele filho aquele esposa
aquela esposa mais gostoso
ele anuncia jesus a gente como se o
quinto vários s está sendo cada vez que
você me fez chorar você vai estar me
aproximando de jesus pessoas precisam
das pessoas e fizeram essa vida do jeito
que ela no chipre através do chico
através de uma palestra do aroldo eu
conheci jesus
uns se não procurarem um xix e não
procurei a palestra do divaldo o livro
do emanuel se alguém não tivesse
detestado ter levado aos no limite da
emoção com vida boa gente marcar não faz
bom marinheiro testou elevou o limite se
a procura conforto procônsul a
convivência com taciano é que é fazer o
quinto warta sempre buscando jesus a
garantia o desencarne lá no capítulo 7 6
e o que voltasse no apronto na vida do
5º vá ao nome do capítulo 7 da primeira
parte o martírio e amor
o quinto barra enfrentou muitas
dificuldades a esposa e mais tarde
computação já adulto e aí tem uma
conversa e diz assim
e qual acontece o menino inconsciente na
infância terrestre que se desenvolve sem
perceber a grandeza do sol ao sol que
nos sustenta
seguimos nascendo humana ignorando a
infinita sabedoria que nos ampara de
vídeo
se chegar um menino de 2 anos e 3 anos e
falar pra ele assim meu filho o que
mantém a nossa vida física que ele vai
falar se em que mamãe e papai não
entendi porque ele está inconsciente e
lá em relação à importância do ar a
importância da água a importância do sol
e vai começar a aprender isso a
escolinha
ele não só não têm consciência ele
respira ele bebe água ele fica debaixo
do sol toma sol mas não têm consciência
da importância
tem gente que vive no mundo e não sabe a
importância de jesus na vida dela
jesus a sustenta não sabe da grandeza do
sol
a relevância do sol
aí o capítulo 7 da primeira parte do ave
cristo dussek ave cristo tem um
correspondente na segunda parte e aí um
capítulo 7 da segunda parte tem outro
nome não é mais marcha e amor
agora é sacrifício mesmo número na
cabala judaica a tradição que a gente
relacionar que é o amor de deus
a perfeição de deus nos dois capítulos 7
da primeira e da segunda parte do livro
um show no amor remate martírio o outro
chama sacrifício tem relação com deus a
oportunidade de sofrer por amor ao gay é
a maior manifestação de deus nossas
vidas
deus coloca nossa vida alguém
então nosso amor e conseqüentemente faz
ele crescer a todo tempo
isso é deus dizendo que a gente ama o
quinto wahoo já desencarnou já em casa
no primeiro formal corvina ele reencarna
e vai ser uma criança chamada quinta os
céus e ele vai ser criado por uma das
personagens a mãe de criação dele que
alicia um dado momento quinto celso
criancinha que é o 5º vara encarnado
vou dar um detalhe que as pessoas leiam
o livro o que o celso vira pra mãe de
criação para a mãe adotiva a lívia né
já cega ela já tá filho do brasil né
ela já cega já a líbia chega ele chega
para a liga e fala sei onde está jesus
mãezinha criança é o quinto barro né a
pergunta tudo nesse lindo né e ela falou
assim onde está jesus onde é que o
encontro jesus e ela dá uma resposta que
se não for o comentário do versículo de
hoje não sei mais nada de meu dinheiro
ela diz assim segue nos passo a passo
meu filho sabe quando nos esforçamos por
imitá-lo que a gente comentou semana
passada mesmo sobre e conhece-nos as
faltas e fraquezas
assim como o sol
assim como o sol nos envia do céu à luz
fazendo fazendo se presente de maneira
constante em nossa estrada gente o sol
tá aqui na terra o sol tá lá no espaço e
na terra mas alunos dele é tão poderosa
o poder de radiação do seu calor
e da sua luminosidade é tamanho que é
como se só tivesse aqui presente
tem coisa mais presente durante o dia
porque eu só e mesmo na hora mais escura
ele faz presente e indiretamente através
dos seus cruzeiros encerra a liga também
o senhor é o divino sol de nossas almas
a iluminarmos por dentro despertando nos
para o bem e guiando nos a vida imortal
jesus ele não brilha fora de nós quem
faz isso é um só estrela o sol o astro
jesus brilhem nós por dentro o frio que
afugenta da nossa vida é o fio da alma
a escuridão que me espanta é escuridão
do coração que eu vou trazer a conversa
nossa aqui agora paulista
lógico vocês acham que não ia tá falando
de solo paulo estêvão livro paulo
estêvão segunda parte capítulo 4 do
livro só paulo estêvão primeiros lhes
perdão é a segunda parte do capítulo 4 a
segunda parte primeiros laborais
apostólicos o barnabé eo paulo já a
primeira prevê peregrinação dos dois né
eles tinham acabado de conhecer e tinha
travado relações com o o o nome do paulo
primeiro paulo que foi curado pelo
sistema oriente médio daqui agora sérgio
paulo
obrigado é filho de peixe peixinho é
o sérgio paulo que tinha sido curado de
novo agora pelo paulo pelo bairro
é que os dois estavam conversando sobre
ele e é justamente aquele momento em que
em homenagem ao sérgio paulo o que o
sérgio paulo representou pra estevo o
barnabé julho para prosseguir do nome
cristão agora para simbolizar se mudou
de vida e aí ele muda o salmo shahu né o
saul hebraico para paulo uma latina
paulo então lá no capítulo 4
o paulo respondia sim por barnabé sobre
qual nome ele queria né
é muito significante significativo para
mim que um chefe político está falando
sério paulo seja atraído para jesus
aqui quando eu estou aqui eu parei fazer
gente
os espíritas do brasil tão querendo
pegar nossos chefes políticos corruptos
chupam um planeta primitivo e se o pão
nem sei onde o povo vai buscar isso mas
eu já ouvi alguém falando que existe um
paleta terrível para onde vão todos os
filhos empedernidos
enquanto o povo quer mandar o chefe
político pro inferno literalmente que o
paulo queria fazer aproximá-los morretes
é muito significativo para mim paulo que
um chefe político seja atraído para
jesus por nosso intermédio mesmo porque
nossa tarefa
conclamo aos gentios por pagam
politeísta ao sol
divino do evangelho de salvação que
paulo chamou jesus só já é um só e josé
a personificação do
ele está dizendo assim pra barnabé eu
vou mudar meu nome não vou com o meu
nome de um profeta famoso
não vou colocar meu nome em homenagem a
um dos discípulos direto de jesus eu vou
colocar meu nome o nome de um gentil
convertido por que ele representa um
gentil que sai do frio a escuridão e vai
pra luz e provocá lo
a influência do sol de venda e para
encerrar lindíssimo capítulo 8 da
segunda parte aliás foi encerrada ontem
mais um trechinho o paulo está em
jerusalém capítulo 8 a segunda parte o
bate em jerusalém e ele foi preso pelos
rabinos do sinédrio e está sendo
interrogado por um dos dos doutores aí
aliás um dos sacerdotes do templo está
sendo interrogado e num dado momento ele
chega e fala simples sacerdote os
cristãos trabalham como fez moisés para
a crença em deus e em nossa glória
ressurreição é inútil dividir fomentar a
discórdia tentarem panará verdade com as
ilusões do mundo você não vai fazer ou
pensar diferente
o evangelho do cristo e fala expulsar o
sacerdote do templo de jerusalém
o evangelho de cristo cristo é o sol que
ilumina as tradições e os fatos da
antiga lei
só faltou dizer e os profetas
a noite acabou não precisa mais luzeiros
o sol raiou não precisa mais
intermediado ele veio
nosso contato com a luz dele agora
direta
porque o último capítulo do evangelho
também tem que ser rápido o capítulo 10
o evangelho um capítulo dodô paulo
estêvão capítulo 10 no livro paulo
estêvão se chama ao encontro do mestre
paulo já foi decaptado lá em roma
ele já é um espírito livre da carne e aí
tem o famoso encontro dele com abigail
estevão e quem mais desculpa crise está
lendo o livro agora então vai pra quem
não leu podem ser vai rolar um spoiler
aqui viu gente
o castigo que não leu antes lá no final
aparece para paulo vem abraçá-lo né
estevam abrigar eu e jesus no meio dos
dois né
e ele fala pra falar vem paulo vão
reproduzir aqui chegados aos cemitérios
que se aliás um pouquinho anos
hoje eu tô me atrapalhado que esse final
do país tema quando paulo chega em roma
ele vai até a via ápia c decapitado
olha como é que estão chegando para ser
executado
chegados ao cemitério enfileiravam ao
longo da via ápia e ia ser morto lá as
sombras noturnas se desfaziam quase
completamente auspiciando um dia de sol
radioso que ora que paulo foi decapitado
bem vinda
aurora na hora em que a luz está a
vencer as trevas jesus pra ele você vai
se sacrificar pelo evangelho na hora da
alvorada para representar vitória da luz
sob as sombras desencarna paulo vai
fazer usar nem aí sim o mestre sorriu e
do gênio gente carinhoso e falou sem
paulo ser feliz
vem agora meus braços nossa
jesus abre os braços do cristo redentor
já me emociono que isso redentor no rio
de janeiro e pedra né
jesus abre os braços devem abraçar e me
dá uma batedeira das festas faz um gol
não tem coragem não a meus braços pois é
da vontade de meu pai que os verdugos e
os mártires se reúnam para sempre do meu
reino e aí últimas palavras do livro
paulo estêvão e assim unidos de idosos e
fiéis trabalhadores do evangelho da
redenção seguiram as pegadas do cristo é
o que o sentimento pegadas do cristo são
sentimentos de jesus marcados no chão do
mundo em demanda as esferas da verdade
da luz
essa atenção porque eu sei que tem gente
que nem o político e não presta atenção
isso aqui lá embaixo
jerusalém contemplava em bbb cida o de
lucro vespertino o poente e o caso ao
invés da aurora no caso quem está
vencendo as sombras quem está diminuindo
a luz ruim não é esperando o luar que
não tardaria com os primeiros clarões
jesus deixa o mundo em trevas absolutas
nunca mesma noite mais escura aliás é na
noite mais escura que os luzeiros são
mais belos galo é mais bonita porque
mesmo jesus retornando para o mundo
espiritual mesmo paulo retornando para o
mundo espiritual mesmo chico retornando
para o mundo espiritual mesmo sempre
deixa a escuridão do mundo
a branda luz
dos seus 200 e o maior de todos eles foi
a figura de joão batista serrão gente
pensa naquilo
a ação de deus nossa existência
me diga sempre dentro da curuzu
é preciso que ele diga para o meu
esforço
sabe qual é o mecanismo que conosco
convida ao esforço próprios de mudar de
ares
a dor
ae
[Música]
é